---
layout:     post
title:      前端面试-js篇(持续更新中)
subtitle:   最近在准备面试，收集整理了一些关于前端面试的js试题
date:       2018-08-15
author:     hemei
header-img: img/post-bg-index.jpg
catalog: true
tags: 前端，面试，js
---
### 基础
#####  1. 什么情况下会碰到跨域问题？有哪些解决方法？
- 跨域问题是这是浏览器为了安全实施的同源策略导致的，同源策略限制了来自不同源的document、脚本，同源的意思就是两个URL的域名、协议、端口要完全相同。
- script标签jsonp跨域、nginx反向代理、node.js中间件代理跨域、后端在头部信息设置安全域名、后端在服务器上设置cors。

##### 2. 如何判断一个变量是对象还是数组？

```
function isObjArr(value){
     if (Object.prototype.toString.call(value) === "[object Array]") {
            console.log('value是数组');
       }else if(Object.prototype.toString.call(value)==='[object Object]'){//这个方法兼容性好一点
            console.log('value是对象');
      }else{
          console.log('value不是数组也不是对象')
      }
}
// typeof 返回的都是 object
```

##### 3. 定时器的执行顺序或机制。
因为js是单线程的，浏览器遇到setTimeout或者setInterval会先执行完当前的代码块，在此之前会把定时器推入浏览器的待执行事件队列里面，等到浏览器执行完当前代码之后会看一下事件队列里面有没有任务，有的话才执行定时器的代码。

##### 4. 翻转一个字符串

```
let str = "hello word";
let b = [...str].reverse().join("");//drow olleh
```

##### 5. ES5的继承和ES6的继承有什么区别？
- ES5的继承时通过prototype或构造函数机制来实现。ES5的继承实质上是先创建子类的实例对象，然后再将父类的方法添加到this上（Parent.apply(this)）
- ES6的继承机制完全不同，实质上是先创建父类的实例对象this（所以必须先调用父类的super()方法），然后再用子类的构造函数修改this。

```
ES6通过class关键字定义类，里面有构造方法，类之间通过extends关键字实现继承。
子类必须在constructor方法中调用super方法，否则新建实例报错。
因为子类没有自己的this对象，而是继承了父类的this对象，然后对其进行加工。如果不调用super方法，子类得不到this对象。
ps：super关键字指代父类的实例，即父类的this对象。在子类构造函数中，调用super后，才可使用this关键字，否则报错。
```

##### 6. 状态码

https://juejin.im/post/590082e6a22b9d0065be1a5c

```
1xx：1开头的是信息状态码
2xx：2开头的是请求成功
3xx：3开头的是重定向
4xx：4开头的是客户端错误
5xx：5开头的是服务器错误
```

##### 7. 如何对一个数组去重？
- Set结构去重.

```
let unique= [...new Set(array)]
// es6 Set数据结构类似于数组，成员值是唯一的，有重复的值会自动去重。
// Set内部使用===来判断是否相等，类似'1'和1会两个都保存，NaN和NaN只会保存一个

```

- 遍历，将值添加到新数组，用indexOf()判断值是否存在，已存在就不添加.

##### 8. 通过reduce函数来实现简单的数组求和

```
let result = [2,4,5,6,10].reduce((total, value) => {
    return total + value
})
```

##### 9. call()和apply()有什么区别？

call()和apply()第一个参数将用作函数内 this 的值,用于改变函数的this指向。call和apply的区别在于call()方法接受逗号分隔的参数作为后面的参数，apply()接受一个参数数组作为后面的参数。

##### 10. 如何实现一个闭包？闭包的作用有哪些？
在一个函数里面嵌套另一个函数，被嵌套的那个函数的作用域是一个闭包。

作用：创建私有变量，减少全局变量，防止变量名污染。可以操作外部作用域的变量，变量不会被浏览器的垃圾回收机制(GC)回收，保存变量的值。

##### 11. split()、join()的区别？
split()是将字符分割成一个数组,join()将数组转为一个字符串

##### 12. pop()push()unshift()shift()的作用？
```
pop()删除并返回数组的最后一个元素。
push()可向数组的末尾添加一个或多个元素，并返回新的长度。
unshift() 方法可向数组的开头添加一个或更多元素，并返回新的长度。
shift() 方法用于把数组的第一个元素从其中删除，并返回第一个元素的值。
```
##### 13. 判断一个数是否是整数
```
number%1 === 0
```
##### 14. 关于js的数据类型
- 值类型： undefined，number，string，boolean。
- 引用类型：函数、数组、对象、null、new Number(10)都是对象。

<b> 判断一个变量是不是对象非常简单。值类型的类型判断用typeof，引用类型的类型判断用instanceof。</b>
<b> 一切（引用类型）都是对象，对象是属性的集合.</b>
<b>对象都是通过函数来创建的</b>

```
//var obj = { a: 10, b: 20 };
//var arr = [5, 'x', true];

var obj = new Object();
obj.a = 10;
obj.b = 20;

var arr = new Array();
arr[0] = 5;
arr[1] = 'x';
arr[2] = true;
```

##### 15. 异步任务的执行机制
- 异步任务是由浏览器执行的，不管是AJAX请求，还是setTimeout等 API，浏览器内核会在其它线程中执行这些操作，当操作完成后，将操作结果以及事先定义的回调函数放入 JavaScript 主线程的任务队列中
- JavaScript 主线程会在执行栈清空后，读取任务队列，读取到任务队列中的函数后，将该函数入栈，一直运行直到执行栈清空，再次去读取任务队列，不断循环
- 当主线程阻塞时，任务队列仍然是能够被推入任务的。这也就是为什么当页面的 JavaScript 进程阻塞时，我们触发的点击等事件，会在进程恢复后依次执行。


##### 16. JavaScript 中的 macrotask 和 microtask
- ```macrotasks(大型任务)```: setTimeout, setInterval, setImmediate, I/O, UI rendering。
- ```microtasks(小型任务)```: process.nextTick, Promises, Object.observe(废弃), MutationObserver

```
console.log('script start');
setTimeout(function() {
  console.log('setTimeout');
}, 0);
Promise.resolve().then(function() {
  console.log('promise1');
}).then(function() {
  console.log('promise2');
});
console.log('script end');
```
**任务队列分为 ```macrotasks``` 和 ```microtasks```，```Promise```中的```then```方法的函数会被推入 ```microtasks``` 队列，而```setTimeout```的任务会被推入 ```macrotasks``` 队列。在每一次事件循环中，```macrotask``` 只会提取一个执行，而 ```microtask``` 会一直提取，直到 ```microtasks``` 队列清空。**

##### 17. getBoundingClientRect
该方法返回一个矩形对象，其中四个属性：left、top、right、bottom，分别表示元素各边与页面上边和左边的距离，x、y表示左上角定点的坐标位置

##### 18. 使用递归 将obj1 -> obj2
```
const obj1 = [
  {id: 1, parent: null},
  {id: 2, parent: 1},
  {id: 3, parent: 2}
]

obj2 = {
    obj1:{
        id: 1,
        parent: null,
        child: {
            id: 2,
            parent: 1,
            child: {
                id: ,3,
                parent: 2
            }
        }
    }
}

// 实现方案
const obj1 = [
  {id: 1, parent: null},
  {id: 2, parent: 1},
  {id: 3, parent: 2}
]

function mul (arr, n) {
  if (n === (arr.length - 1)) {
    return arr[n]
  }
  arr[n].child = mul(arr, n + 1)
  return arr[n]
}
const obj2 = {}
obj2.obj1 = mul(obj1, 0)

// 递归的要点： 规律和出口。
// 这个的出口在 n === (arr.length - 1)，
// 规律是：arr[n].child = arr[n + 1]
```
##### 19.堆栈溢出之谜
原因：每次执行代码时，都会分配一定尺寸的栈空间（Windows系统中为1M），每次方法调用时都会在栈里储存一定信息（如参数、局部变量、返回值等等），这些信息再少也会占用一定空间，成千上万个此类空间累积起来，就超过线程的栈空间了。
```
解决方法：
1. 闭包： 每次调用时，返回一个匿名函数，匿名函数执行相关的参数和局部变量将会释放，不会额外增加堆栈大小。
2. 异步：使用setTimeOut这个。
```


### VUE

##### 1. v-show和v-if指令的共同点和不同点？
- v-if是删除/添加Dom标签，不占据文档位置,v-show切换css的display属性，控制显示隐藏，还会占据文档位置。
- v-if会删除dom标签所以v-if性能消耗会高一些，需要频繁切换的话，使用v-show会好一点。

##### 2. ```<keep-alive>```的作用的是什么？
`<keep-alive>`是Vue的内置组件，能在组件切换过程中将状态保留在内存中，防止重复渲染DOM。

##### 3. 列举三个Vue常用的生命周期钩子函数？
https://cn.vuejs.org/v2/guide/instance.html#%E7%94%9F%E5%91%BD%E5%91%A8%E6%9C%9F%E5%9B%BE%E7%A4%BA

##### 4. VUE的服务端渲染
https://cn.vuejs.org/v2/guide/ssr.html

##### 5. VUE的双向绑定原理
https://juejin.im/entry/5923973da22b9d005893805a